This series is crafted for the purpose of entertainment. All characters, behaviours, settings, and events depicted in this drama are entirely fictitious. They are not designed to allude to any particular entity, occupation, or group of people. Viewer discretion is advised.
Esta serie ha sido creada con fines de entretenimiento. Todos los personajes, comportamientos, escenarios y eventos que aparecen en este drama son completamente ficticios. No pretenden aludir a ninguna entidad, profesión o grupo de personas en particular. Se recomienda discreción al espectador.
[Previously] Khun Phra Nai had this white house built…
[Anteriormente] Khun Phra Nai mandó construir esta casa blanca…
in hopes of living with his lover here.
con la esperanza de vivir aquí con su amante.
You finally came back to me.
Finalmente volviste a mí.
My dear Chuichai.
Mi querido Chuichai.
I feel strangely familiar with this place, Mum.
Mamá, este lugar me resulta extrañamente familiar.
As if it were a home I had left for so long.
Como si fuera un hogar que hubiera dejado atrás durante tanto tiempo.
We used to have a great time here together in the past.
Antes solíamos pasarlo muy bien juntos aquí.
I thought I’d never get to see you today.
Pensé que no llegaría a verte hoy.
Where have you been?
¿Dónde has estado?
I went to Kaew’s house.
Fui a casa de Kaew.
That’s her best friend. His name is Kaewta.
Ese es su mejor amigo. Se llama Kaewta.
You’ve finally returned.
¡Por fin has regresado!
Try to make merits whenever you can.
Intenta hacer méritos siempre que puedas.
When the time is right, you’ll finally see that person you wish to see.
Cuando llegue el momento adecuado, finalmente verás a esa persona que deseas ver.
Hey!
¡Ey!
You!
¡Tú!
[2490 B.E.]
[2490 a. C.]
You can see me, dear?
¿Puedes verme, cariño?
No, you can’t.
No, no puedes.
Where did he go?
¿Adónde fue?
When the time comes, you will finally see me.
Cuando llegue el momento, finalmente me verás.
♫ Let my thought of you drifted along the wind ♫
♫ Dejé que mi recuerdo de ti se lo llevara el viento ♫
♫ Carrying with it my love to the very far-end ♫
♫ Llevando conmigo mi amor hasta el fin del mundo ♫
♫With faint smell of flowers in the air ♫
♫Con un tenue aroma a flores en el aire♫
♫ Hoping it’d reach that person waiting on the other side ♫
♫ Con la esperanza de que llegara a esa persona que espera al otro lado ♫
♫ Sending my love through the air ♫
♫ Enviando mi amor por el aire ♫
♫ I miss you so much more than you can imagine ♫
♫ Te extraño muchísimo más de lo que te imaginas ♫
♫ Just want you know I don’t want anything ♫
♫ Solo quiero que sepas que no quiero nada ♫
♫ You don’t have to return the feelings if you don’t want to ♫
♫ No tienes que corresponder a esos sentimientos si no quieres ♫
♫ May the wind carry this song…♫
♫ Que el viento lleve esta canción…♫
♫…in my heart to you ♫
♫…en mi corazón para ti ♫
♫ No matter for how long, I’ll always love you ♫
♫ No importa cuánto tiempo dure, siempre te amaré ♫
♫ I’ll love you…until the time is through ♫
♫ Te amaré… hasta que el tiempo se acabe ♫
[Interminable]
[Interminable] ♫ Te amaré…hasta que el tiempo se acabe ♫
Kaew!
¡Kaew!
Mum.
Mamá.
Are you done giving alms to the monks?
¿Has terminado de dar limosna a los monjes?
Yes, Mum.
Sí, mamá.
I also dedicated merits to Khun Phra Nai, the owner of this house,
También dediqué méritos a Khun Phra Nai, el dueño de esta casa.
and to all the spirits here too.
Y también a todos los espíritus que están aquí presentes.
Amen.
Amén.
Let us also rejoice in your merit…
Alegrémonos también por tu mérito…
and be thankful to you on behalf of all the spirits here.
Y te damos las gracias en nombre de todos los espíritus que habitan aquí.
Yes.
Sí.
Amen.
Amén.
That’s right, Mum.
Así es, mamá.
Have you seen anyone walking this way earlier?
¿Has visto a alguien caminando por aquí antes?
Who is it?
¿Quién es?
I don’t know too.
Yo tampoco lo sé.
He’s a man in a white suit.
Es un hombre con traje blanco.
I didn’t see anyone.
No vi a nadie.
That’s strange. I was walking right after him but then he suddenly disappeared.
Qué raro. Yo iba justo detrás de él, pero de repente desapareció.
I’ll go get you something to eat then, okay?
Entonces te traeré algo de comer, ¿de acuerdo?
Yes.
Sí.
[2455 B.E.]
[2455 a. C.]
Saen.
Se marchan.
Are you sure this is where my dear Chuichai lives?
¿Estás seguro de que aquí vive mi querido Chuichai?
Aww, is she “your dear Chuichai” now, my lord?
¡Ay, ¿acaso ahora es “tu querida Chuichai”, mi señor?
Of course, I am sure.
Por supuesto, estoy seguro.
I already asked the servants at *Luang Sanor’s house. (*Head of Classical Thai Orchestra Bureau)
Ya pregunté a los sirvientes de la casa de Luang Sanor. (Director de la Oficina de la Orquesta Clásica Tailandesa)
They said the lady who performed the Chuichai dance that day…
Dijeron que la señora que bailó la danza Chuichai ese día…
Her name is Payom.
Su nombre es Payom.
Is anybody home?
¿Hay alguien en casa?
Who are you here for?
¿Para quién estás aquí?
My name is Saen, Miss.
Mi nombre es Saen, señorita.
And this is my brother, Khun Yai.
Y este es mi hermano, Khun Yai.
Hello, Miss.
Hola, señorita.
Yes.
Sí.
Why are you here then?
Entonces, ¿por qué estás aquí?
We’re looking for Lady Chuichai who performed the dance at the party…
Buscamos a Lady Chuichai, quien realizó el baile en la fiesta…
at His Royal Highness Prince’s palace the other day.
En el palacio de Su Alteza Real el Príncipe el otro día.
The one called Payom, Miss.
La que se llamaba Payom, señorita.
Oh, I’m afraid that’s me then.
Oh, me temo que ese soy yo entonces.
Your name is Payom?
¿Tu nombre es Payom?
So? Why do you want to see me?
¿Y bien? ¿Por qué quieres verme?
Those servants at Luang Sanor really told me it’s Payom.
Los sirvientes de Luang Sanor me aseguraron que se llama Payom.
How reckless. We could’ve been killed if that were a thief’s lair.
¡Qué imprudencia! Podríamos haber muerto si aquello hubiera sido la guarida de un ladrón.
Then we should just arrest them and send them to the police.
Entonces deberíamos arrestarlos y enviarlos a la policía.
Thief! Catch him!
¡Ladrón! ¡Atrápenlo!
There’s a thief, Khun Yai.
Hay un ladrón, Khun Yai.
Move! Out of the way!
¡Muévete! ¡Quítate del medio!
Hey! Stop!
¡Oye! ¡Alto!
Only within an arm reach but feels so far away.
Está a un brazo de distancia, pero se siente tan lejos.
Although he can’t see you yet,
Aunque todavía no puede verte,
his heart still remembers you, Khun Yai.
Su corazón aún te recuerda, Khun Yai.
But when, Saen? When will Kaew notice me?
Pero, ¿cuándo, Saen? ¿Cuándo se fijará Kaew en mí?
That day will certainly come.
Ese día sin duda llegará.
Do you still remember what the Abbot said?
¿Aún recuerdas lo que dijo el abad?
Souls that are bonded…
Almas que están unidas…
cannot stay parted forever.
No pueden permanecer separados para siempre.
That’s right but…
Así es, pero…
Everything happens in its own time.
Todo sucede a su debido tiempo.
When that day comes, I shall never let him go ever again.
Cuando llegue ese día, jamás volveré a dejarlo ir.
May that day arrive soon.
Que ese día llegue pronto.
Kaewta.
Kaewta.
That’s Ruedee’s best friend.
Esa es la mejor amiga de Ruedee.
His name is Kaewta.
Su nombre es Kaewta.
Kaewta?
¿Qué?
Be careful, dear.
Ten cuidado, querida.
Sister.
Hermana.
Does it hurt a lot, dear?
¿Te duele mucho, cariño?
Kaewta!
¡Adiós!
Why was I so furious?
¿Por qué estaba tan furioso?
Miss Sophee.
Señorita Sofía.
Miss Nid and Miss Ruedee are here to see you. Would you like them to come up now?
Las señoritas Nid y Ruedee están aquí para verte. ¿Quieres que suban ahora?
Let them in.
Déjenlos entrar.
Yes, ma’am.
Sí, señora.
Hello, Aunt Nid.
Hola, tía Nid.
Hello, Sister.
Hola, hermana.
I heard you have a fever, so I’m a bit worried.
He oído que tienes fiebre, así que estoy un poco preocupado.
How are you feeling, dear?
¿Cómo te sientes, cariño?
Much better now. A few more days and I’ll be as good as new.
Mucho mejor ahora. En unos días más estaré como nuevo.
Thank you so much for your concern, Aunty.
Muchas gracias por su preocupación, tía.
You shouldn’t have troubled yourself coming all the way here.
No deberías haberte molestado en venir hasta aquí.
My mother would like to invite you to my brother’s welcome back party.
Mi madre desea invitarte a la fiesta de bienvenida de mi hermano.
Is he returning from abroad soon?
¿Regresará pronto del extranjero?
Yes.
Sí.
How wonderful. I’d absolutely be there.
¡Qué maravilla! Sin duda, estaré allí.
I also have something for you.
Yo también tengo algo para ti.
What is it?
¿Qué es?
Here, take it.
Toma, aquí tienes.
This hairpin…
Esta horquilla…
is an inheritance from my cousin Sophee.
Es una herencia de mi prima Sophee.
It looks so familiar.
Me resulta muy familiar.
Sophee, I think this pin belongs to you, dear.
Sophee, creo que este broche te pertenece, querida.
Is it for me?
¿Es para mí?
Yes, think of it as a gift to welcome you back.
Sí, considéralo un regalo para darte la bienvenida de nuevo.
[2455 B.E.]
[2455 a. C.]
Can you please put it on for me?
¿Podrías encendérmelo, por favor?
Of course. Come.
Por supuesto. Ven.
Thank you.
Gracias.
You look beautiful with this hairpin on you.
Te ves hermosa con esta horquilla.
Shall the next life truly exist…
¿Existirá realmente la vida después de la muerte…?
I solemnly vow to remember this love and pain…
Prometo solemnemente recordar este amor y este dolor…
and shall get back at all of them!
¡Y me vengaré de todos ellos!
What’s wrong, dear?
¿Qué te pasa, cariño?
Sister, are you all right? Sister!
Hermana, ¿estás bien? ¡Hermana!
- Sophee! - Anyone, fetch me an inhaler!
-¡Sophee! -¡Que alguien me traiga un inhalador!
Sophee just fainted. Quickly!
Sofía se acaba de desmayar. ¡Rápido!
An inhaler!
¡Un inhalador!
The moment she touched that hairpin,
En el momento en que tocó esa horquilla,
she screamed so loud and fainted right in front of me and my mother.
Gritó tan fuerte que se desmayó justo delante de mi madre y de mí.
Was it that bad?
¿Fue tan malo?
Kaew, I think there’s a ghost trapped in that pin.
Kaew, creo que hay un fantasma atrapado en ese alfiler.
Nonsense, Ruedee.
¡Tonterías, Ruedee!
What kind of ghost will live in such a tiny pin like that?
¿Qué clase de fantasma podría vivir en un alfiler tan pequeño?
You didn’t see what she was like after she became conscious.
No viste cómo era después de recuperar la consciencia.
Why?
¿Por qué?
It was very strange and also…
Fue muy extraño y además…
very scary.
Muy aterrador.
Mother, she already came to.
Madre, ella ya ha vuelto en sí.
Sister.
Hermana.
Nid.
No.
Yes.
Sí.
How are you feeling, Sister?
¿Cómo te sientes, hermana?
I’m fine!
¡Estoy bien!
Are you sure, dear? You screamed so loud everyone here got frightened.
¿Estás segura, cariño? Gritaste tan fuerte que todos aquí se asustaron.
Then you fainted.
Entonces te desmayaste.
It was just a bad dream.
Solo fue una pesadilla.
When she looked at me,
Cuando ella me miró,
I felt so creepy and had goosebumps all over.
Sentí un escalofrío terrible y se me puso la piel de gallina por todo el cuerpo.
You know how I usually don’t like her and am quite scared of her.
Ya sabes que normalmente no me cae bien y que le tengo bastante miedo.
But now, it’s even worse.
Pero ahora, es aún peor.
As if I might be dead if I spent just a minute longer in her presence.
Como si pudiera morir si pasara un minuto más en su presencia.
You’re overthinking, Ruedee.
Estás dándole demasiadas vueltas a las cosas, Ruedee.
She’s your sister somehow.
De alguna manera, es tu hermana.
She might be just a cousin, but you two are still related so I don't think she'd hurt you.
Puede que solo sea una prima, pero ustedes dos siguen siendo parientes, así que no creo que te haga daño.
I don’t know. But I’m scared.
No lo sé. Pero tengo miedo.
Sophee.
Sofía.
This pin is proof that I was the first one he loved.
Este broche es la prueba de que fui la primera persona a la que amó.
You look beautiful with this hairpin on you.
Te ves hermosa con esta horquilla.
I still remember how you used to practise making garlands for the monks.
Todavía recuerdo cómo practicabas haciendo guirnaldas para los monjes.
She grew up so quickly, Father.
¡Creció tan rápido, papá!
Thank you, Yai. You were on a business trip…
Gracias, Yai. Estabas en un viaje de negocios…
but still didn’t forget to buy me and your sister gifts.
pero aun así no te olvidaste de comprarme regalos a mí y a tu hermana.
Next time, just buy it for her only.
La próxima vez, cómpralo solo para ella.
How could I?
¿Cómo podría?
Since my parents passed away,
Desde que mis padres fallecieron,
you have always taken good care of me, Father.
Siempre me has cuidado bien, padre.
These gifts are indeed nothing…
Estos regalos no son nada…
compared to your kindness in caring and raising me up.
en comparación con tu amabilidad al cuidarme y criarme.
No matter how far…
No importa la distancia…
or how many lives I must live,
o cuántas vidas debo vivir,
I will find you, my love.
Te encontraré, mi amor.
Kaewta!
¡Adiós!
Why are you dressed up today?
¿Por qué estás tan elegante hoy?
What’s with being so meticulous?
¿Por qué ser tan meticuloso?
Kaewta!
¡Adiós!
Kaew.
Kaew.
Mum.
Mamá.
Are you leaving, dear?
¿Te vas, cariño?
Yes, I’ll probably be home late tonight.
Sí, probablemente llegue tarde a casa esta noche.
But don’t worry, Ruedee has promised to drop me off.
Pero no te preocupes, Ruedee ha prometido llevarme.
Just take care of yourself.
Cuídate.
Yes. I’m going then.
Sí. Entonces voy.
- Goodbye. - Bye.
- Adiós.
Why would he be home late?
¿Por qué llegaría tarde a casa?
Why do you have to come home late?
¿Por qué tienes que llegar tarde a casa?
I’m worried.
Estoy preocupado.
Where are you going, Kaewta?
¿Adónde vas, Kaewta?
Kaewta, I’m talking to you!
¡Kaewta, te estoy hablando a ti!
Kaew!
¡Kaew!
Kaewta, are you all right?
Kaewta, ¿estás bien?
Sin! Saen!
¡Pecado! ¿Dónde?
Come help Kaew!
¡Ven a ayudar a Kaew!
Khun Kaew!
¡Khun Kaew!
What happened?
¿Qué pasó?
Are you all right?
¿Estás bien?
I just tripped.
Me acabo de tropezar.
Sin, go get the first-aid kit.
Pecado, ve a buscar el botiquín de primeros auxilios.
Go!
¡Ir!
Please be careful. Can you get up?
Por favor, ten cuidado. ¿Puedes levantarte?
Yes.
Sí.
I’m okay, Saen.
Estoy bien, Saen.
Is watching you like this the only thing I can do?
¿Mirarte así es lo único que puedo hacer?
Do you think you can walk?
¿Crees que puedes caminar?
Yes.
Sí.
At least it’s not so swollen.
Al menos no está tan hinchado.
But you still have to be careful though.
Pero aun así debes tener cuidado.
Saen!
¡Salen!
Yes?
¿Sí?
Can you see it?
¿Puedes verlo?
See what?
¿Ver qué?
I can come out of the white house now.
Ya puedo salir de la Casa Blanca.
You’re right, Khun Yai!
¡Tienes razón, Khun Yai!
Saen,
Se marchan,
who are you talking to?
¿Con quién estás hablando?
Sin! Did you find it?
¡Pecado! ¿Lo encontraste?
Yes, coming!
¡Sí, ya voy!
Hurry up.
Apresúrate.
Here you go.
Aquí tienes.
Go tend the wound for him.
Ve a curarle la herida.
Where is it, Khun Kaew?
¿Dónde está, Khun Kaew?
It might be because of Kaew or…
Puede que sea por Kaew o…
perhaps it’s not the white house that traps me inside…
Quizás no sea la Casa Blanca lo que me tiene atrapado dentro…
but rather my own heart.
sino más bien mi propio corazón.
I’m trapped inside my own heart only to wait for him.
Estoy atrapada dentro de mi propio corazón, solo esperando por él.
It’s about time, Khun Yai.
Ya era hora, Khun Yai.
It’s time for your spirit to become free from such interminable wait.
Es hora de que tu espíritu se libere de esa espera interminable.
There you go. You should be fine soon.
¡Listo! Pronto estarás bien.
Go get the car then.
Ve a buscar el coche entonces.
To drop Khun Kaew off.
Para dejar a Khun Kaew.
Okay.
Bueno.
Please wait for Sin to get the car first.
Por favor, espere a que Sin traiga el coche primero.
It’s really nothing at all.
No es nada en absoluto.
It’s good that you’re fine.
Me alegra que estés bien.
Listen, why do you have to dress up so meticulously for someone else’s party?
Oye, ¿por qué tienes que arreglarte tanto para la fiesta de otra persona?
You’re only a guest, not the host.
Eres solo un invitado, no el anfitrión.
Here you go, Khun Kaew.
Aquí tienes, Khun Kaew.
Thank you, Sin.
Gracias, Sin.
My pleasure.
Mi placer.
Sin.
Pecado.
Why? Are you getting possessive?
¿Por qué? ¿Te estás volviendo posesivo?
I was just stating the fact.
Simplemente estaba exponiendo un hecho.
Oh, right.
Ah, cierto.
Who are you talking to?
¿Con quién estás hablando?
No one. I wasn’t talking to anyone.
Nadie. No estaba hablando con nadie.
See? There’s no one else here.
¿Ves? No hay nadie más aquí.
I think we’d better hurry or we might be late.
Creo que deberíamos darnos prisa o podríamos llegar tarde.
Please.
Por favor.
Wow, are you really not possessive?
¡Guau, ¿de verdad no eres posesivo?
Are you talking to me?
¿Me estás hablando a mí?
Of course, I’m talking to you.
Por supuesto, te estoy hablando a ti.
I mean if you’re going to attend someone else’s party,
Me refiero a que si vas a asistir a la fiesta de otra persona,
it’s important to be very meticulous in what you’ll be wearing…
Es importante ser muy meticuloso con lo que te vas a poner…
in order to show respect to the host.
para mostrar respeto al anfitrión.
Is what I’m wearing meticulous?
¿Mi atuendo es meticuloso?
Very much.
Muchísimo.
- Sin. - Yes?
—Pecado. —¿Sí?
Shut up and drive!!
¡Cállate y conduce!
Yes, sir. Let’s get going, Khun Kaew.
Sí, señor. Pongámonos en marcha, Khun Kaew.
Hello, Uncle and Aunty.
Hola, tío y tía.
Do you know Ruedee has been waiting for you all morning?
¿Sabes que Ruedee te ha estado esperando toda la mañana?
She’s afraid her bestie might bail on her.
Tiene miedo de que su mejor amiga la abandone.
Why would I do that?
¿Por qué haría yo eso?
A promise is a promise.
Una promesa es una promesa.
That’s right, my bestie.
Así es, mi mejor amiga.
Sin.
Pecado.
Yes?
¿Sí?
Thank you for dropping me off.
Gracias por traerme.
You’re welcome.
De nada.
You can go back first.
Puedes regresar primero.
I can go home myself.
Puedo irme a casa yo solo.
You can’t do that. My da…
No puedes hacer eso. Mi da…
I mean, Saen, he has ordered me to wait for you and take you home after the party.
Es decir, Saen, él me ha ordenado que te espere y te lleve a casa después de la fiesta.
But…
Pero…
It’s all right, Khun Kaew. I can wait.
Está bien, Khun Kaew. Puedo esperar.
It’s fine, Kaew.
Está bien, Kaew.
If Sin wants to wait, then let him.
Si Sin quiere esperar, que lo haga.
He will also get to have some eye-opening experience at a party like this.
Además, tendrá la oportunidad de vivir una experiencia reveladora en una fiesta como esta.
You don’t have to worry about him, Kaewta.
No tienes que preocuparte por él, Kaewta.
Okay then.
De acuerdo entonces.
Let’s go, Kaew.
¡Vamos, Kaew!
I have everything ready.
Lo tengo todo listo.
Come, let’s go.
¡Vamos, vámonos!
Follow me.
Sígueme.
Make yourself comfortable, Sin.
Ponte cómodo, Pecado.
Thank you, sir.
Gracias, señor.
It’s done, ma’am.
Está hecho, señora.
Put this hairpin on for me.
Colócate esta horquilla por mí.
It looks very antique. Is it an inheritance from your ancestors, ma’am?
Parece muy antiguo. ¿Es una herencia de sus antepasados, señora?
No, it has always belonged to me from the beginning.
No, siempre me ha pertenecido desde el principio.
How long has it been since I last put it on?
¿Cuánto tiempo hace que me lo puse por última vez?
Hello, Sophee.
Hola, Sophie.
Hello.
Hola.
Sophee.
Sofía.
Chai
Chai
Yes, Mother?
¿Sí, mamá?
Do you remember who this is?
¿Recuerdas quién es?
Sophee?
¿Sofía?
Is it really you?
¿De verdad eres tú?
You’ve grown up to be such a pretty lady.
Te has convertido en una mujer muy guapa.
Your gift, Brother.
Tu regalo, hermano.
Thank you so much.
Muchas gracias.
It’s already been a pleasure to have you at my party.
Ha sido un placer tenerte en mi fiesta.
Now you even came bearing me gift.
Ahora incluso me traes un regalo.
I couldn’t be more thankful.
No podría estar más agradecido.
Please don’t be. You’re Aunt Nid’s son,
Por favor, no lo seas. Eres el hijo de la tía Nid.
my very beloved aunt. We’re considered close cousins.
Mi queridísima tía. Nos consideramos primas muy cercanas.
Aww, how I wish you were my blood sister instead.
Ay, cómo desearía que fueras mi hermana de sangre.
Unlike my own sister, she doesn’t have any gift for me.
A diferencia de mi hermana, ella no tiene ningún regalo para mí.
Ahem!
¡Ejem!
Who said I don’t have a gift for you, Brother?
¿Quién dijo que no tengo un regalo para ti, hermano?
Hello, Sister.
Hola, hermana.
Both you and Mother just wait and see.
Tanto tú como mamá solo tenéis que esperar y ver.
Okay.
Bueno.
Father, please also look forward to what gift I’ll give to my brother.
Padre, por favor, espera con ilusión el regalo que le daré a mi hermano.
Yes, my dear.
Sí querido.
You reincarnated, Sophee.
Te reencarnaste, Sophee.
Let’s go, Sophee.
¡Vamos, Sophee!
Sin.
Pecado.
Yes?
¿Sí?
I brought you some snacks. Please have them.
Te he traído unos bocadillos. Por favor, cómelos.
Thank you.
Gracias.
How kind.
¡Qué amable!
Oh, it’s good.
Oh, está bien.
Khun Yai.
Khun Yai.
Sin.
Pecado.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Have you seen Kaewta?
¿Has visto a Kaewta?
No, sir.
No, señor.
Go find out where he is.
Ve a averiguar dónde está.
- Yes. - Go!
- ¡Sí! - ¡Adelante!
Brother, this way.
Hermano, por aquí.
Kaewta!
¡Adiós!
Now I know you also reincarnated.
Ahora sé que tú también reencarnaste.
It’s too late.
Es demasiado tarde.
Khun Kaew.
Khun Kaew.
Shall we go home now?
¿Nos vamos a casa ya?
What? Do you want me to go home now?
¿Qué? ¿Quieres que me vaya a casa ahora?
That’s right. Your performance is done, isn’t it?
Así es. Tu actuación ha terminado, ¿verdad?
I think we’d better go home then.
Creo que entonces será mejor que nos vayamos a casa.
But I still haven’t greeted the host.
Pero aún no he saludado al anfitrión.
Also, Ruedee told me earlier that she’d introduce her brother to me.
Además, Ruedee me dijo antes que me presentaría a su hermano.
It’d be quite rude of me to leave now.
Sería una gran descortesía por mi parte irme ahora.
Sin,
Pecado,
Just pretend you’re sick or have a headache.
Simplemente finge que estás enfermo o que te duele la cabeza.
Kaewta is soft-hearted, he’ll definitely go back with you.
Kaewta es de buen corazón, sin duda volverá contigo.
Sin, what’s wrong?
Pecado, ¿qué pasa?
I suddenly have a headache.
De repente me duele la cabeza.
Are you okay?
¿Estás bien?
I don’t think so, Khun Kaew.
No lo creo, Khun Kaew.
Ouch, why suddenly a headache?
¡Ay!, ¿por qué de repente me duele la cabeza?
Fine, let’s go home.
Bien, vámonos a casa.
Yes.
Sí.
Kaew!
¡Kaew!
I see you’ve finished changing.
Veo que ya has terminado de cambiarte.
Why are you loitering here? All the guests are asking about you.
¿Qué haces aquí merodeando? Todos los huéspedes preguntan por ti.
Let’s go.
Vamos.
Wait, Ruedee. Sin is not feeling well.
Espera, Ruedee. Sin no se siente bien.
So, I might have to go home now.
Así que, puede que tenga que irme a casa ahora.
You’re not feeling well?
¿No te sientes bien?
Yes.
Sí.
How fortunate of you. We do have a guest here who’s also a doctor.
¡Qué suerte tienes! Nosotros también tenemos un invitado que es médico.
I’ll ask my servant to tell the doctor to check on you, Sin.
Le pediré a mi sirviente que le diga al médico que te revise, Sin.
Let’s go, Kaew.
¡Vamos, Kaew!
Sin!
¡Pecado!
My head is bursting. My stomach hurts. What to do?
Me duele la cabeza. Me duele el estómago. ¿Qué hago?
I’ll go get the doctor now.
Voy a buscar al médico ahora mismo.
Let’s go, Kaew.
¡Vamos, Kaew!
Khun Kaew, wait! Khun Kaew!
¡Khun Kaew, espera! ¡Khun Kaew!
Ouch, my head and stomach hurt. Khun Kaew!
¡Ay, me duele la cabeza y el estómago! ¡Khun Kaew!
Sin, you’re so useless.
Pecado, eres tan inútil.
Oh, come on, Khun Yai.
¡Oh, vamos, Khun Yai!
I’m doing all I can here.
Estoy haciendo todo lo que puedo aquí.
What do you expect me to tell him then?
¿Qué esperas que le diga entonces?
Should I just tell him, “Khun Kaew, Khun Yai is glaring at me right now”?
¿Debería simplemente decirle: “Khun Kaew, Khun Yai me está mirando fijamente en este momento”?
Should I?
¿Debería?
Brother.
Hermano.
Where have you been, Ruedee?
¿Dónde has estado, Ruedee?
I went to fetch this one here.
Fui a buscar este.
To introduce him to you.
Para presentártelo.
This is Kaewta, my best friend.
Esta es Kaewta, mi mejor amiga.
The one who performed the dance earlier.
La que realizó el baile anteriormente.
Hello, Ruedee’s brother.
Hola, hermano de Ruedee.
Hello.
Hola.
I never thought a guy could look so beautiful dressing up as Chuichai.
Nunca pensé que un chico pudiera verse tan guapo vestido de Chuichai.
Beautiful?
¿Hermoso?
Beautiful? Did you mean Kaewta?
¿Hermosa? ¿Te referías a Kaewta?
Yes. I mean, he danced so beautifully.
Sí. Quiero decir, bailó tan bonito.
Thank you.
Gracias.
Why is he smiling?
¿Por qué sonríe?
Don’t look at Kaew like that.
No mires a Kaew de esa manera.
Kaew is mine!
¡Kaew es mío!
Do you know that this best friend of mine…
¿Sabes que mi mejor amigo…
can dance so well despite never taking any proper dancing class.
Puede bailar tan bien a pesar de no haber tomado nunca clases de baile formales.
Is that true, Kaew?
¿Es cierto, Kaew?
You’re exaggerating, Ruedee.
Estás exagerando, Ruedee.
When I was young, my neighbour was a classical Thai dance teacher.
Cuando era joven, mi vecina era profesora de danza clásica tailandesa.
I just learnt it through observation.
Lo aprendí simplemente por observación.
I see.
Veo.
But I agree with Ruedee that you’re certainly good at it.
Pero coincido con Ruedee en que sin duda eres muy bueno en ello.
My dear, it’s time to open the dance floor.
Mi querida, es hora de abrir la pista de baile.
I think our guests probably want to start dancing now, son.
Creo que nuestros invitados probablemente quieran empezar a bailar ahora, hijo.
But if the host still hasn’t initiated the first dance,
Pero si el anfitrión aún no ha iniciado el primer baile,
the guests wouldn’t dare open the floor themselves.
Los invitados no se atreverían a abrir el suelo ellos mismos.
But Father…
Pero padre…
I still don’t have a dance partner.
Todavía no tengo pareja de baile.
How about Lady Lek, dear?
¿Qué tal Lady Lek, querida?
Son, but I think Lady La-ong Dao,
Hijo, pero creo que Lady La-ong Dao,
the daughter of Lord Anirut, would suit you more.
La hija del Señor Anirut te convendría más.
I think Lady Lek is a perfect match for you, dear.
Creo que Lady Lek es la pareja perfecta para ti, querida.
But Lady La-ong Dao holds a higher status, honey.
Pero Lady La-ong Dao tiene un estatus superior, cariño.
But Lady Lek is prettier.
Pero Lady Lek es más guapa.
But Lady La-ong Dao is the daughter of Lord Anirut, honey.
Pero Lady La-ong Dao es hija del Señor Anirut, cariño.
Father. Mother. Please stop.
Padre. Madre. Por favor, paren.
Is this a welcome back party…
¿Es esta una fiesta de bienvenida…?
or a matchmaking party?
¿O una fiesta para encontrar pareja?
Who will you choose then?
¿A quién elegirás entonces?
Who?
¿OMS?
I think I’ve found my dance partner.
Creo que he encontrado a mi pareja de baile.
Don’t tell me…
No me digas…
Could you please dance with me, Kaew? Please help me.
¿Podrías bailar conmigo, Kaew? Por favor, ayúdame.
- Sin! - Yes?
- ¡Pecado! - ¿Sí?
You have to help me.
Tienes que ayudarme.
What is it?
¿Qué es?
Are you sure?
¿Está seguro?
I’m going to dance with Kaewta tonight.
Esta noche voy a bailar con Kaewta.
What do you mean? This is not a charade, son.
¿Qué quieres decir? Esto no es una farsa, hijo.
I agree, honey.
Estoy de acuerdo, cariño.
How can two men dance together?
¿Cómo pueden bailar juntos dos hombres?
But Father, if I decide to pick one of the girls here tonight,
Pero padre, si decido elegir a una de las chicas de aquí esta noche,
the others might feel humiliated.
Los demás podrían sentirse humillados.
I agree with him.
Estoy de acuerdo con él.
Then, why don’t you just pick Ruedee…
Entonces, ¿por qué no eliges a Ruedee…?
or your cousin, Sophee, instead?
¿O tu prima, Sophee, en su lugar?
Father, if he chooses to dance with his own sister,
Padre, si decide bailar con su propia hermana,
wouldn’t all the girls here be disappointed?
¿No se sentirían decepcionadas todas las chicas de aquí?
They might think none of them is good enough for him.
Puede que piensen que ninguno de ellos es lo suficientemente bueno para él.
Yes, Rueduee is absolutely right.
Sí, Rueduee tiene toda la razón.
I often saw men dance together back when I was still abroad.
Cuando aún vivía en el extranjero, solía ver a muchos hombres bailar juntos.
Kaew.
Kaew.
Please dance with me.
Por favor, baila conmigo.
Please, Kaew.
Por favor, Kaew.
None of us here can help him right now except you.
Ninguno de nosotros aquí puede ayudarle ahora mismo excepto tú.
Please help him.
Por favor, ayúdenlo.
Please help me, Kaew.
Por favor, ayúdame, Kaew.
Please.
Por favor.
It’s time to go home, Kaewta.
Es hora de ir a casa, Kaewta.
You!
¡Tú!
Sin, is there something wrong?
Pecado, ¿hay algo malo?
Sin?
¿Pecado?
Sin, what’s wrong?
Pecado, ¿qué pasa?
It’s time to go home, Kaewta.
Es hora de ir a casa, Kaewta.
My apologies to everyone.
Pido disculpas a todos.
Let’s go, Kaewta.
¡Vamos, Kaewta!
Kaew!
¡Kaew!
Wait, Kaew!
¡Espera, Kaew!
What’s going on here?
¿Qué está pasando aquí?
Wait.
Esperar.
Dragging me out like this is very rude of you.
Sacarme de aquí a rastras de esta manera es una gran falta de respeto por tu parte.
I’m saving you from an awkward situation.
Te estoy evitando una situación incómoda.
Why? Or do you want to dance with that brat?
¿Por qué? ¿O es que quieres bailar con esa mocosa?
Why do you have to be angry, Sin?
¿Por qué tienes que estar enojado, Sin?
It’s not like I want to dance with Ruedee’s brother.
No es que quiera bailar con el hermano de Ruedee.
And what’s wrong with you?
¿Y qué te pasa a ti?
Why are you gripping so hard?
¿Por qué aprietas con tanta fuerza?
Let’s just go home.
Vámonos a casa.
Ouch!
¡Ay!
Sin.
Pecado.
Sin!
¡Pecado!
Sin! What’s wrong?
¡Pecado! ¿Qué ocurre?
Sin, can you hear me?
Pecado, ¿puedes oírme?
Sin!
¡Pecado!
You.
Tú.
Sin.
Pecado.
You fainted earlier. Did you know that?
Te desmayaste antes. ¿Lo sabías?
And I saw someone here too.
Y yo también vi a alguien aquí.
He walked that way and just disappeared.
Caminó por allí y simplemente desapareció.
Oh, dear.
Oh querido.
What is it?
¿Qué es?
Let’s hurry home, Khun Kaew.
¡Vamos, Khun Kaew, apúrate a casa!
Saen!
¡Salen!
Geez, what’s with the ruckus?
¡Caramba, ¿qué es todo este alboroto?
Don't ask now, Come here.
No preguntes ahora, ven aquí.
What?
¿Qué?
We have a problem.
Tenemos un problema.
What is it?
¿Qué es?
What’s going on, dear?
¿Qué ocurre, cariño?
I don’t know too, Mum.
Yo tampoco lo sé, mamá.
Why didn’t you stop him then?
¿Por qué no lo detuviste entonces?
How could I? You know what he’s like when he’s mad.
¿Cómo iba a hacerlo? Ya sabes cómo se pone cuando está enfadado.
Where’s he now?
¿Dónde está ahora?
Please excuse us.
Disculpen las molestias.
Saen, wait for me.
Saen, espérame.
Saen!
¡Salen!
Khun Yai.
Khun Yai.
Saen.
Se marchan.
Khun Yai!
¡Khun Yai!
[Next Episode] I can feel there’s someone else living in this house.
[Próximo episodio] Siento que hay alguien más viviendo en esta casa.
It’s just us here.
Aquí solo estamos nosotros.
Why does that man look so much alike the one in my dream?
¿Por qué ese hombre se parece tanto al de mi sueño?
Why is he behaving suspiciously?
¿Por qué se comporta de forma sospechosa?
There must be something in there.
Algo debe haber ahí dentro.
Khun Kaew!
¡Khun Kaew!
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Sin is always sleeping here to guard this room.
El pecado siempre duerme aquí para vigilar esta habitación.
What’s in there?
¿Qué hay ahí dentro?
Why is there a forbidden area for the house owner?
¿Por qué existe una zona prohibida para el propietario de la vivienda?
Who are you? How did you get in here?
¿Quién eres? ¿Cómo has entrado aquí?
Well…
Bien…
Why do you want to see me?
¿Por qué quieres verme?
My cousin, Sophee, wants you to draw her portrait.
Mi prima, Sophee, quiere que le hagas un retrato.
The white house…
La Casa Blanca…
Have you seen Khun Yai yet?
¿Ya has visto Khun Yai?
Actually, I have seen him.
De hecho, sí lo he visto.
-You've seen him but you're not sure? -Yes, because it was so quick and sudden.
-¿Lo has visto pero no estás segura? -Sí, porque fue muy rápido y repentino.
-Not clearly. -Not yet. I haven't seen enough.
—No está claro. —Todavía no. No he visto lo suficiente.
What did you do in the previous scene?
¿Qué hiciste en la escena anterior?
The previous scene was offering food to monks in front of the house.
La escena anterior consistía en ofrecer comida a los monjes frente a la casa.
After offering food, I poured the water over the flowers for the merit.
Después de ofrecer la comida, vertí agua sobre las flores como muestra de mérito.
The spirits in the house are fulfilled!
¡Los espíritus de la casa están satisfechos!
Everyone said "Amen," almost giving it away.
Todos dijeron "Amén", casi delatando el hecho.
We would like to rejoice in the merit.
Nos gustaría regocijarnos en el mérito.
And thank you on behalf of all the spirits in this place.
Y gracias en nombre de todos los espíritus de este lugar.
Amen.
Amén.
Do you see the ghost behind you?
¿Ves el fantasma detrás de ti?
[He's gone.]
[Se ha ido.]
[The ghost is gone.]
[El fantasma se ha ido.]
The ghost is gone.
El fantasma se ha ido.
I ate chicken noodles and I'm so full. I ate two bowls.
Comí fideos con pollo y estoy llenísima. Me comí dos tazones.
[Two bowls?]
[¿Dos cuencos?]
I'm so stuffed right now.
Estoy tan lleno ahora mismo.
Is anyone here?
¿Hay alguien aquí?
Do you have some business?
¿Tienes algún asunto que tratar?
I'm looking for the classical dancer who performed the Chui Chai dance at the party
Estoy buscando a la bailarina clásica que interpretó el baile Chui Chai en la fiesta.
at the event of His Royal Highness, the Prince, the other day.
En el evento de Su Alteza Real, el Príncipe, el otro día.
The one named Payom.
El que se llamaba Payom.
Oh, if her name is Payom, that would be me.
Oh, si su nombre es Payom, esa sería yo.
Thief! Catch him!
¡Ladrón! ¡Atrápenlo!
There’s a thief, Khun Yai.
Hay un ladrón, Khun Yai.
Move! Out of the way!
¡Muévete! ¡Quítate del medio!
[Walk past him, we can't see him.]
[Pasemos junto a él, no podemos verlo.]
[Where are you dressing up so handsomely to go?]
¿Adónde vas tan elegantemente vestido?
Today, I'm going to Ruedee's house party.
Hoy voy a la fiesta en casa de Ruedee.
Am I speaking clearly? Rue Dee's house.
¿Me explico bien? La casa de Rue Dee.
I'm angry and irritated now.
Ahora estoy enojado e irritado.
He's dressing up too nicely to go out.
Va demasiado elegante para salir.
He is already taken.
Él ya tiene pareja.
Of course, I'm jealous, right?
¡Claro que estoy celosa, ¿verdad?
I'm mad. I close the book and throw it away.
Estoy furiosa. Cierro el libro y lo tiro a la basura.
I don't have much power, so this is all I can do.
No tengo mucho poder, así que esto es todo lo que puedo hacer.
All I can do is watch him every day and smile.
Lo único que puedo hacer es mirarlo todos los días y sonreír.
A spirit who spies on his loved one.
Un espíritu que espía a su ser amado.
Tired, I'm tired.
Estoy cansado, estoy cansado.
-It's a long run. -A lot of running too.
-Es una carrera larga. -Además, hay que correr mucho.
Combined across all takes, it must be a kilometer. It's a kilometer for sure.
Sumando todas las tomas, debe ser un kilómetro. Seguro que es un kilómetro.
-Got some cardio. -Khun Yai ordered Sin to go get the medicine.
-Hice algo de cardio. -Khun Yai le ordenó a Sin que fuera a buscar la medicina.
Yeah, the scene where he goes to get the medicine, he ran a lot!
Sí, en la escena donde va a buscar la medicina, ¡corrió muchísimo!
-Ran in at first, then ran out again. -Yes, sir.
-Entró corriendo al principio, luego salió corriendo de nuevo. -Sí, señor.
-And then went to get the car. -Yes.
—Y luego fue a buscar el coche. —Sí.
Father ordered me to get the car again, oh my.
Mi padre me ordenó que volviera a buscar el coche, ¡ay, Dios mío!
He's a runner.
Es corredor.
-The runner. -The storyteller. Always moving.
-El corredor. -El narrador. Siempre en movimiento.
-Was the previous scene easy? -Kaewta is probably the main cause of the story.
-¿Fue fácil la escena anterior? -Kaewta es probablemente la principal causante de la historia.
-Yes, Kaewta. -It was fun.
-Sí, Kaewta. -Fue divertido.
You don't have to dress up too meticulously for someone else's party.
No es necesario arreglarse demasiado para la fiesta de otra persona.
You're a guest, not the host.
Eres un invitado, no el anfitrión.
Mmm-hmm.
Mmm-hmm.
-Take a picture for me. -Why dress so meticulously for someone else's party?
—Sácame una foto. —¿Por qué te vistes tan esmeradamente para la fiesta de otra persona?
It's not your own event, understand?
No es tu propio evento, ¿entiendes?
[Can he compete with you? I saw you dancing together.]
¿Puede competir contigo? Os vi bailando juntos.
Oh, no, no. I concede to Babe.
Oh, no, no. Me rindo ante Babe.
He is all dressed up today.
Hoy está muy elegante.
-Are you cold? -Not cold, but not hot.
-¿Tienes frío? -No tengo frío, pero tampoco calor.
Not hot?
¿No hace calor?
-**%^&** -I can't hear you.
-**%^&** -No te oigo.
Who killed Araya?
¿Quién mató a Araya?
Be careful not to be deceived.
Tenga cuidado de no dejarse engañar.
-Payoon... -Huh?
—Consejos… —¿Eh?
...didn't kill her.
...no la mató.
What about Babe?
¿Y Babe?
He didn't kill her either.
Él tampoco la mató.
I like you.
Me gustas.
♫ A flower…when blooming ♫
♫ Una flor… cuando florece ♫
♫ Its fragrance still fills the air…even after a long time ♫
♫ Su fragancia aún llena el aire… incluso después de mucho tiempo ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ No importa cuánto tiempo haya pasado ♫
♫ I can still remember traces of love and kisses you left in my heart ♫
♫ Aún puedo recordar las huellas de amor y los besos que dejaste en mi corazón ♫
♫ Still miss all those times, even when our love can never be the same ♫
♫ Aún extraño todos esos momentos, aunque nuestro amor nunca vuelva a ser el mismo ♫
♫ But I can never forget about us ♫
♫ Pero nunca podré olvidarnos ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ No importa cuánto tiempo haya pasado ♫
♫ I’m still the same, still missing you with all my heart ♫
♫ Sigo siendo la misma, te sigo extrañando con todo mi corazón ♫
♫ Every time when the night is falling ♫
♫ Cada vez que cae la noche ♫
♫ My mind keeps worrying how you are doing ♫
♫ Mi mente no deja de preocuparse por cómo estás ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ No importa cuánto tiempo haya pasado ♫
♫ I’m still the same, still missing you with all my heart ♫
♫ Sigo siendo la misma, te sigo extrañando con todo mi corazón ♫
♫ Every time when the night is falling ♫
♫ Cada vez que cae la noche ♫
♫ My mind keeps worrying how you are doing♫
♫ Mi mente no deja de preocuparse por cómo estás ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ No importa cuánto tiempo haya pasado ♫
[Interminable]
[Interminable]
[Idolfactory]
[Idolfactory]
[IQIYI]
[IQIYI]